[Muzyka]
na południowym krańcu kontynentu australijskiego
leży odległa
wyspa, ogromna dzicz
podzielona górami
, to świat starożytnych lasów
z dziewiczymi rzekami
[Muzyka]
i wybrzeże,
które jest zarówno dzikie, jak i piękne
[Muzyka]
jego zwierzęcy mieszkańcy są równie
niezwykli
ponieważ są dziwaczne
[Muzyka]
to jest kraina czarnych diabłów
i białych wallabies,
gdzie światła tańczą na południowym niebie,
a drzewa wznoszą się na 100 metrów
to jest
tasmania dziwna i cudowna alejka
na dnie świata
[muzyka]
tasmania jest pełna  niespodzianek
australia tak,
ale z niespodzianką
była kiedyś połączona z suchym
kontynentem australijskim
[muzyka]
dzisiaj wraz z jej roślinami i zwierzętami
jest fizycznie odcięta,
chociaż leży na południu
tasmania to inny świat,
jej izolacja i chłodniejszy klimat
stworzyły  sanktuarium niepodobne do żadnej innej
części australii
[muzyka],
a silny cykl sezonowy sprawia, że ​​życie
tutaj jest naprawdę inne
[muzyka]
zima oznacza walkę o przetrwanie
żywe w górach Tasmanii są
skromne zbiory
[Muzyka]
to ostatnie lądowisko zmierzające na południe
przed Antarktydą
[Muzyka]
zimne powietrze z dalszego południa przynosi
opady śniegu i mrozy
przez te zimowe miesiące
[Brawa]
[Muzyka]
wiele zwierząt takich jak ta samica  wombat to
gatunek australijski,
ale jego zwyczaje i styl życia są
zdecydowanie tasmańskie.
po drugiej stronie tej wyspy
bezdroża
[Muzyka]
nawet niżej w lasach tasmanii
temperatura może spaść poniżej zera
[Muzyka]
[Brawa]
[Muzyka
] pierwsi europejczycy, którzy eksplorowali te
lasy,
twierdzili, że słyszeli w nocy krzyki diabłów
[Muzyka]
i tak najbardziej tasmańska  słynne zwierzę ma
swoją
nazwę diabeł tasmański
[Muzyka]
przede wszystkim padlinożercy potrafią wyczuć
zwłoki z pół mili  sposób
i w stosunku do wielkości ciała mają
najpotężniejszy kęs w świecie przyrody
mogą z łatwością przegryźć kość
[Muzyka]
[Brawa]
diabły żyły kiedyś w całej Australii,
ale zniknęły, gdy kontynent wyschł
i ludzie przybyli
dzisiaj
to jest ich ostatnia twierdza
[Muzyka]
jak większość australijskich ssaków ich
torbacze,
chociaż mogą wyglądać jak psy, diabły
są bliżej spokrewnione z kangurami
niż z psami
i będąc torbaczami, kilka tygodni temu wychowują swoje
młode w torbie,
ta samica
urodziła 40  młode
[Muzyka]
każde wielkości ziarnka ryżu
w jej torebce ma tylko cztery smoczki
więc tylko cztery młode przeżyją
[Muzyka
] diabelski wyścig o przetrwanie zaczyna się wcześnie
[Muzyka]
to ciężki początek,
ale ta mama wytrzyma  poświęciła większość swojego
roku na opiekę nad czwórką dzieci,
które przeżyły
, pokonała nadzwyczajne przeciwności, by osiągnąć
dorosłość,
teraz jej kolej, by wychować następne
pokolenie
[Muzyka]
torbacze jak diabły l  Jestem tutaj,
ponieważ tasmania była kiedyś połączona z
australią kontynentalną,
a jej mieszkańcy zostali
odizolowani jakieś 12 000 lat temu, kiedy
poziom mórz podniósł się po ostatniej epoce lodowcowej,
ale tasmania jest oknem na znacznie bardziej
starożytną przeszłość
[Muzyka]
niektóre z tych lasów mają  niewiele się
zmieniło, odkąd dinozaury chodziły po ziemi,
kiedy południowe kontynenty były
jednym lądem zwanym gondwana
nadal żyje tutaj stworzenie, którego
przodkowie wędrowali po tym starożytnym
superkontynencie
[Muzyka
] żyje w rzekach tasmanii
i jest jednym z najdłużej żyjących na wyspie
homara tasmańskiego
[Muzyka]
[Brawa]
ważące do pięciu kilogramów i metr
długości
są największymi słodkowodnymi
bezkręgowcami na naszej planecie,
które potrzebują około 40 lat, aby osiągnąć pełne rozmiary.
tak masywne,
ale nie całkiem wolne od
zagrożeń
[Muzyka]
dziobaki tasmańskie są
ogromne aż trzykrotnie hea  bardziej niż
ich odpowiedniki na kontynencie
, jest to przystosowanie do chłodniejszego
południowego klimatu
[Muzyka]
ten samiec poluje na małe bezkręgowce
znalezione w korycie rzeki, w tym młode
homary
[Muzyka]
[Oklaski]
i aby nie zmarznąć
zimą, musi znaleźć wiele rzeczy,
których potrzebuje  poruszanie
się bez dużych drapieżników, które mogłyby je niepokoić
dziobaki poruszają się tutaj w niezwykły
sposób
tylko na tasmanii dziobak chodzi
między rzekami w biały dzień
[Muzyka]
poza wodą łatwo zrozumieć, dlaczego
dziobak został kiedyś odrzucony jako
oszustwo dzieło  mistyfikator
[Muzyka]
[Muzyka],
ale tu na dole jest w swoim żywiole,
jego dziwne połączenie części ciała
wkrótce zaczyna nabierać sensu,
płetwiaste stopy pomagają mu się poruszać,
podczas gdy jego przypominające wydry futro utrzymuje go w cieple
[Muzyka]
jego bobrowy ogon przechowuje  gruby,
ale dziobak jest najbardziej znany ze swojego
przypominającego kaczkę dzioba,
którego używa do znajdowania pożywienia
pod wodą jest całkowicie ślepy
[Muzyka]
nie jest idealny do unikania skał,
ale około 40 000 receptorów w dziobie
wykrywa znak elektryczny  wydzielane
przez mięśnie zwierząt drapieżnych
[Muzyka],
które muszą dużo jeść, aby się
ogrzać, dziobak może polować przez
około 12 godzin dziennie
[Muzyka],
chociaż na kontynencie
tasmańskim dziobaki są zdecydowanie
największe i najodważniejsze
[Muzyka
] jak inni są przystosowane do
izolacji i chłodniejszego klimatu wyspy
leżącej 150 mil na południe od australii
tasmania jest otoczona rozległą
przestrzenią otwartego oceanu
[Muzyka]
na zachód od następnego wyjścia na ląd  czy Ameryka Południowa jest
oddalona o tysiące mil
[Muzyka]
na południu
leży wielki kontynent antarktyczny
[Muzyka]
i gdy zima dobiega końca,
nowi przybysze schodzą na brzeg, aby rozmnażać
[Muzyka]
pingwiny
ukryte wśród skał ta samica ma
dwa nowo wyklute pisklęta,
ale  nic do jedzenia
jej partner wyszedł jakieś 14 godzin temu
i jeszcze nie wrócił
on jest na rybach,
ale w przeciwieństwie do innych pingwinów
musi czekać do zmroku, aby opuścić
mewy wodne i ptaki drapieżne patrolujące wybrzeże
za dnia
to'  bezpieczny jest powrót tylko po zachodzie słońca
, ponieważ są to małe
pingwiny, mierzące
zaledwie 30 centymetrów, są
najmniejszymi pingwinami na świecie,
a ich gniazda znajdują się kilkaset metrów w
głąb lądu.
ciemność
[Muzyka]
ich bezpieczeństwo w liczbach
z setkami gniazd w kolonii
noc wkrótce wypełni się nawoływaniami
powracających
dorosłych odgłos wczesnej wiosny na wybrzeżu Tasmanii
[Muzyka]
ja
[Brawa]
[Muzyka]
to będzie  Powitalny posiłek dla
nowo wyklutych
piskląt Obecność małego pingwina
przypomina o bliskości Antarktydy
[Oklaski]
Ale chociaż wczesna wiosna sprowadza je na
brzeg w celu rozmnażania się
, przynosi też dziką i nieprzewidywalną
pogodę
Przeważające wiatry przenoszą większość złej
pogody z zachodu
[Muzyka]
i góry Tasmanii powodują, że
większość deszczu spada na zachodnią
część wyspy,
w wyniku czego Tasmania dzieli się na dwie części
z wilgotną zachodnią stroną i suchą
wschodnią stroną
[Muzyka]
niektóre zachodnie obszary należą do najbardziej mokrych
w całej Australii
, pada tu prawie codziennie
[Muzyka],
a cała woda zapewnia zaskakujący
spektakl
[Muzyka]
złapane w dziwaczną pułapkę,
te owady są skazane na zagładę,
jak utknęły, dopiero wychodzi na jaw
gdy zapada noc
[Muzyka]
te dziwne światła należą do
larw rodzaju
komara światło powstaje w wyniku reakcji chemicznej
w odwłoku larwy i można
je dowolnie włączać i wyłączać
lepkie nitki zwisają z jego jedwabnego i
wypełnionego śluzem gniazda
owady przyciągane do światła są łapane w sidła,
a następnie pożerane
[Muzyka]
każda nitka robaczków świętojańskich składa się prawie
wyłącznie z wody,
więc obfite opady deszczu na mokrym
zachodzie Tasmanii zapewniają idealne warunki
[Muzyka]
organizmy na planecie
jarzębina
są rodzajem eukaliptusa
szybko rosnące drzewa, które wyewoluowały na
suchym kontynencie australijskim
na tasmanii
stają się olbrzymami
dziwnie jak na drzewa liv  w wilgotnym
lesie
potrzebują ognia, aby się
rozmnażać jarzębina przechowuje nasiona w
małych strąkach,
które są uwalniane, gdy strąki spalają się
pod popiołem, na którym żyją nasiona
szybko kiełkują bez konkurencji
ze strony innych roślin
ma to sens w suchym środowisku z
regularnym ogniem
ale nie w wilgotnych lasach tasmanii
[Muzyka]
młode jarzębiny mogą rosnąć w tempie
kilku metrów rocznie
[Muzyka]
wszystko co je powstrzymuje to kolejny
pożar lub brak wody
[Muzyka]
i to jest sekret ich
oszałamiającego  wysokość
[Oklaski]
w wilgotnych zachodnich pożarach Tasmanii jest tak
rzadkie, że te drzewa rosną od
wieków
[Brawa]
te, które stoją w tej dolinie, wszystkie
wykiełkowały po tym samym
niszczycielskim pożarze 400 lat temu,
dzisiaj sięgają prawie 100 metrów
w niebo
[Muzyka]
mogą  wyewoluowały na suchym
kontynencie australijskim, ale to
wilgotne lasy Tasmanii zmieniły
jarzębiny w najwyższe kwitnące
rośliny na ziemi
[Muzyka
] obciążony wilgocią  ir, który
wieje z zachodu Tasmanii,
przynosi kilka metrów opadów każdego
roku,
chociaż może padać przez większość dni
zima i wiosna to najbardziej mokre pory,
a sezonowe wodospady budzą się do życia
wszyscy, którzy tu mieszkają, muszą przystosować się do
regularnych ulew i niższych temperatur
[Muzyka]
i  jak wiele gatunków tasmanii,
ich adaptacje wyróżniają je
[Muzyka]
[Brawa]
[Muzyka
] może na to nie wyglądać, ale jest to
najbliższy żyjący krewny
dziobaka echidna najbardziej rozpowszechniony rodzimy ssak Australii,
ale podczas gdy kolczatki kontynentalne są
kolcami  ten tasmański jest w większości
pokryty włosami, aby było mu ciepło
[Muzyka]
łagodniejsze wiosenne miesiące oznaczają
obfitość jego ulubionych
mrówek,
ale kiedy jesteś tak owłosiony, jedzenie
utknie wszędzie, co jest uciążliwe,
gdy może się odgryźć
[Muzyka  ]
czas ruszać dalej
[Muzyka]
gdy wiosna zamienia się w lato
, mieszkańcy Tasmanii mogą odpocząć
od dzikiej i chłodnej
pogody, teraz młode diabły są  gotowe
do opuszczenia legowiska
przez jakiś czas
znajdowały się poza zasięgiem matki, ale pozostają bezpiecznie ukryte w
pełni odsadzone od piersi to początek ich
niezależności,
ta młoda samica będzie musiała nauczyć się, jak
przetrwać i samodzielnie znajdować pożywienie,
co więcej  i jej rodzeństwo są znacznie
mniejsze niż dorosły
, z łatwością mogliby zostać zabici,
to będzie jej sposób na uniknięcie niebezpieczeństwa
[Muzyka]
cięższe dorosłe osoby nie mogą się wspinać, więc są
pewne korzyści z bycia małym
[Muzyka] w
ciągu najbliższych kilku miesięcy będzie  również
znaleźć dużo pożywienia, którego potrzebuje tutaj,
na wierzchołkach drzew
[Muzyka],
ale same larwy i ptasie jaja nie
wystarczą, aby utrzymać ją w miarę wzrostu,
jeśli ma dożyć dorosłości,
musi znaleźć bardziej treściwe posiłki,
a to przynosi  w bezpośrednią
rywalizację z niebezpiecznymi i
potężniejszymi dorosłymi
diabłami zapach i dźwięk chrupiących kości
przyciągają ją,
ale musi uważać,
jeśli ma przeżyć, mniej niż połowa wszystkich nowo odstawionych od piersi młodych osobników dożywa dorosłości nie  eds, aby zasłużyć na
swoje miejsce
, nie wiadomo, jak ta dorosła osoba może
zareagować,
konfrontacja z nieznajomym przy zwłokach to
ryzyko,
ale musi podjąć
[Muzyka]
pobudzona głodem wydaje się
mieć przewagę
[Muzyka]
[Oklaski  ]
wygląda na to, że jej hazard się
opłacił,
ale jej konkurent nie puszcza tuszy,
tak
łatwo dorosły mógłby ją zabić zlewem lub
ugryzieniem,
ale tak nie działa diabelskie społeczeństwo
[Muzyka]
pomimo życia  większość ich życia samotnie
diabły mogą dzielić i dzielą
się bronią tylko ilości mięsa, którą
mogą zjeść, a nie całej tuszy
porządek dziobania ma mniej wspólnego z
rozmiarem i siłą, a więcej z tym,
kto najbardziej tego chce,
ponieważ ten młodzieniec się uczy  chodzi
o to, kto może krzyczeć najgłośniej,
może mieć przerażającą reputację,
ale rzeczywistość jest zupełnie inna
[Muzyka]
lato przynosi cieplejsze temperatury na całej
Tasmanii,
podczas gdy na zachodzie wciąż pada
często
lato jest najbardziej widoczne podczas suchej
Wielkanocy  na połowie wyspy
na najbardziej suchych obszarach tasmanii pada o 80
mniej opadów niż na najbardziej mokrych
[muzyka]
tutaj krajobraz bardziej
przypomina części kontynentu australijskiego
[muzyka]
cztery torbacze pasące się na otwartych
łąkach jest mnóstwo świeżych
pędów  ciepłe letnie miesiące
[Muzyka]
i chociaż życie tutaj może wydawać się bardziej
typowo australijskie,
efekt izolacji Tasmanii jest
równie mocno odczuwalny w tej suchej
części wyspy
[Muzyka]
to nadaje tej grupie kangurów
coś w rodzaju tasmańskiego akcentu
[Muzyka
]  zbielały
[Muzyka]
około 100 z nich żyje w tej
populacji
[Muzyka]
są tak słabo zakamuflowane,
że gdziekolwiek indziej
na Tasmanii z łatwością zostałyby zabite, jednak nie ma
drapieżników wystarczająco dużych, aby zabić walabie
tak wielu  żyją pełnią dorosłego życia
i bez normalnej kontroli ich
liczba rośnie,
ale chociaż może się to wydawać
rajem wolnym od drapieżników,
są tu zabójcy,
jedno z najbardziej śmiercionośnych zwierząt na Tasmanii
żyje w tych suchych lasach
to gatunek mrówki znany jako skoczek
[Muzyka]
skoczek wyewoluował na starożytnym
superkontynencie Gondwany
robotnicy polują
samotnie bardzo prymitywne zachowanie wśród mrówek,
które są głównie społeczne
i zamiast używać zapachu do polowania
polegają na  ostre
widzenie zakłuwają swoje ofiary
jadem, który może zabić ludzi,
co czyni je jednymi z najbardziej śmiercionośnych
zwierząt w całej Australii
[Muzyka]
mrówki skoczki są szczególnie
obfite w tej suchej połowie Tasmanii
ich gniazda to małe kopce, w
których ich larwy  hodowane
robotnice pokrywają gniazdo ciemnymi
materiałami, aby pomóc w absorpcji ciepła w
chłodniejszym południowym klimacie
w środku lata, jednak temperatury gwałtownie rosną
i gniazdo grozi przegrzaniem,
ale skoczki mają zaskakujący
sposób radzenia sobie z intensywnym światłem słonecznym
w cieplejsze dni zmieniają materiały budowlane
teraz robotnice pokrywają gniazdo białymi
kamieniami,
które odbijają energię słoneczną,
utrzymując chłód młodych
w środku  pomysłowe rozwiązanie problemu
zmieniających się pór
roku na Tasmanii suche wschodnie lasy mogą być
trudnym miejscem w
upalne lato,
ale jeden z nielicznych tasmańskich
drapieżników torbaczy unika najgorszego z tych upałów
, polując nocą
to wschodni węgiel bliski
krewny diabła tasmańskiego
[Muzyka]
są bardzo rzadkie, ale latem obserwuje się
wzrost ich liczby, ponieważ młode opuszczają
te cholerne
bieguny, są samotnymi myśliwymi,
a latem przyciągają je te suche
pastwiska,
gdzie o tej porze roku jest obfitość ćmy i pędraków,
ale z dużą ilością  młodych ludzi wokół
rywalizacji może być intensywna
[Muzyka]
to każde wezwanie dla siebie
jak diabły tasmańskie wschodnie lęki
były kiedyś znajdowane na kontynencie australijskim,
dziś ta sucha wschodnia część
wyspy jest ich ostatnim schronieniem
i z obfitością  letnie owady
mają wszelkie szanse na rozkwit
[Muzyka]
lato dobiega końca
i wraz z nadejściem jesieni scena jest przygotowana
na dziwaczny rytuał
[Muzyka]
znajomy  wrzaski wypełniają las
, może na to nie wygląda, ale te diabły
stają się
zakochane, kwalifikujący się samiec trzyma się, gdy samica
prowadzi go z powrotem do
legowiska.
spróbuje kojarzyć się z jak największą liczbą dużych samców
i aby zwiększyć swoje szanse na
ojcostwo, musi trzymać ją tutaj
tak długo, jak to możliwe
[Oklaski]
w legowisku, po którym się porusza,
starając się spółkować,
aby chronić ją przed jego  chwyt gryzący
skóra wokół jej szyi zgrubiała w
ciągu ostatnich kilku tygodni,
chociaż może wyglądać agresywnie
jest to część dziwacznego i
skomplikowanego systemu hodowlanego
[Muzyka
] pozostaną tutaj regularnie kojarząc się
przez kilka dni
[Brawa
] mimo to  przerażający krzyk
jest wrażliwa strona tych bardzo
oczernianych
stworzeń daleka od diabelstwa są
po prostu bardzo zdeterminowani
ocaleni diabelski sezon godowy oznacza nadejście jesieni
[Muzyka]
każdego wieczoru  stada gęsi przylądkowych
wracają na swoje grzędy
[Muzyka]
ich sylwetki w zachodzącym słońcu znak,
że rok się kończy
[Muzyka]
powrót na wybrzeże dłuższe noce
niosą ze sobą oszałamiający spektakl
[Muzyka
] południowe światła przypominają, że
następnym przystankiem stąd jest Antarktyda
[Oklaski]
[Muzyka]
dla małych pingwinów
tasmańskich sezon lęgowy się skończył
tylko dorosłe osobniki pozostają w kolonii
, którą spędziły ostatnie kilka tygodni
tucząc na morzu prawie podwajając
swoją
wagę wysiłki związane z hodowlą piskląt zostały
potrzebują nowego zestawu piór
[Muzyka]
małe pingwiny przechodzą przez to, co jest znane
jako katastrofalny słód,
zrzucając jednocześnie około 10 000 piór
[Muzyka],
ponieważ ich pióra zapewniają im ciepło
i wodoodporność, nie mogą wrócić do morza,
dopóki nie  wyrosły nowe
[Muzyka]
przez trzy długie tygodnie utknęły w
trójkącie, nie mogąc się wyżywić
[Brawa]
[Muzyka
] długo trzeba czekać na małego pingwina
] rok dobiega końca
i trwa miesiąc  nie ma czasu
na ostatnią niespodziankę
[Muzyka]
to są drzewa na południowych plażach,
unikalne dla Tasmanii,
ich zmieniające się kolory sprawiają, że jesień jest
inna niż gdziekolwiek indziej w Australii
[Muzyka]
to jedyne drzewa na
kontynencie, które zrzucają liście
podczas chłodniejszych miesięcy
[  Muzyka
] południowe buki najbliżsi żyjący
krewniacy znajdują się tysiące mil
stąd w Ameryce Południowej
ta rzadka plama jesiennych kolorów trwa
zaledwie kilka tygodni, gdy na całej
Tasmanii temperatury zaczynają spadać
[Muzyka]
czerwiec wyznacza początek sezonu zimowego
a dla diabłów
początek nowego życia
z młodymi już w jej woreczku
zapewni im mleko przez
najcięższe miesiące
jej i ich życia związanego z
sezonowym cyklem Tasmanii
[Muzyka]
zaledwie 12 000 lat temu
tasmania oddzieliła się od swojego kontynentalnego
rodzica
[Muzyka
] wyspa jest młoda,
ale bogata w życie
i ma długą i starożytną przeszłość
[Muzyka]
teraz tasmania i zwierzęta, które obsługuje,
są na innym c  my dla reszty
australii
[muzyka
] w rezultacie jest domem dla obsady równie
dziwacznej, co wspaniałej
[muzyka]
rzeczywiście nigdzie na ziemi nie
ma czegoś takiego jak tasmania
[muzyka]
[brawa]
tasmania jest mniej więcej wielkości irlandii,
ale z  populacja licząca zaledwie pół
miliona ludzi jest domem dla jednych z
największych obszarów dzikiej przyrody, jakie pozostały na
naszej planecie
[Muzyka]
pomimo całej tej przestrzeni dla natury niektóre z
najbardziej znanych zwierząt tasmanii stoją
w obliczu niepewnej przyszłości
diabły tasmańskie są zagrożonymi
chorobami i historycznymi  prześladowania
spowodowały, że ich liczba gwałtownie
spadła od urodzenia, osiągnięcie dorosłości jest
wystarczającym wyzwaniem,
ale zła reputacja diabła
jeszcze bardziej utrudniła im życie.
Jednak jeden człowiek spędził lata pomagając
zmienić ludzkie postrzeganie.
Kamerzysta i ekolog Simon Plowright
przeniósł się na Tasmanię w 1981 roku.
Wychowałem się jako miłośnik przyrody
w Walii i od tego czasu przyjazd do tego
niesamowicie egzotycznego miejsca był bardzo
ekscytujący
diabły tasmańskie stały się
bardzo bliskie sercu Simona,
kiedy po raz pierwszy przybyłem na tasmanię jej
diabeł jest w lesie
nocą krzyki odgłosy niezwykłe
nawoływania diabłów, gdy
się kłócą,
wydawały się naprawdę bardzo dziwne osobie
z Walii
oczywiście, że jesteś zaintrygowany i chcesz
się dowiedzieć, co to za zwierzę.
Jednym z moich pierwszych doświadczeń związanych z
bliskością tych zwierząt było wyjście
ze starym facetem, który mieszkał tam przez całe
życie, znał okolicę jak tył  swojej
ręki wciąż od czasu do czasu łapał
kangura do jedzenia, ponieważ został
wychowany na takich rzeczach, więc
wyszedłem z nim i miał kilka
miejsc, w których
schwytał walabie, a kangury zostały skradzione przez  diabły
i to było dla mnie fascynujące,
podparte opowieściami o walabie kradnących
bestie, które czaiły się w nocy Simon
był zdesperowany, aby dowiedzieć się więcej
, postanowił spróbować dobrze obserwować dzikie diabły,
kiedy po raz pierwszy siedziałem
z diabłami, byłem ob  trochę
ostrożny i wiesz, czy te rzeczy
atakują ludzi,
czy zaczną mnie zjadać,
ponieważ wiesz, że miałem opowieści o
diabłach zjadających ludzi martwych ludzi i wszystkie
tego rodzaju rzeczy i no cóż,
pójdą na żywą ty  wiem, jestem, jestem, jestem
nowy w tym kraju, więc nie byłem
całkowicie pewien, ale bardzo szybko zdałem sobie sprawę,
że nie są ani trochę
zainteresowani moim
pochodzeniem z Wielkiej Brytanii, gdzie lisy,
odznaki i wszystkie te rzeczy  dość
boją się ludzi, byłem zdumiony tym
, jak nie przejmowali się moją obecnością.
simon szybko zdał sobie sprawę, że
to nie były przerażające potwory, za które ludzie
myśleli,
że zaczął uczyć się wszystkiego o
złożonym cyklu życia diabła tasmańskiego  i
struktura
społeczna dźwięki, które słyszysz wokół
zwłok
można by pomyśleć, że zabijają się nawzajem,
ale tak naprawdę wcale sobie nie szkodzą,
ponieważ cały ten hałas
to po prostu blef
od tamtego czasu Simon wykorzystał wszystko, czego się
nauczył, aby wychować  świadomość
diabłów zabrałem wielu ludzi z
całego świata na morskie diabły i
ludzi, którzy byli na wszystkich
kontynentach na ziemi i widzieli jedne
z najbardziej niesamowitych spektakli dzikiej przyrody
, wszyscy mi powiedzieli, że to jest tak
dobre
jak wszystko, co widziałem na tej planecie,
zmiana opinii publicznej była
ważnym krokiem w ochronie diabła,
rzeczywiście tutaj, na Tasmanii, jest
wyraźny przykład tego, dokąd prześladowania mogą
doprowadzić stosunkowo niedawno,
doprowadziło to do wyginięcia kolejnego czołowego mięsożercy
a
kiedyś żył tu drapieżny torbacz zwany tygrysem workowatym
[Muzyka]
to był ostatni znany osobnik żyjący w niewoli,
sfilmowany w zoo w hobarcie to jedyne
nagranie przedstawiające te wymarłe
drapieżniki zwane tygrysem
tasmańskim ta wyspa była ostatnim schronieniem wilka workowatego
[Muzyka]
ale kiedy przybyli do niej europejczycy  tasmania
widzieli wilka workowatego jako zagrożenie dla
żywego inwentarza
, wkrótce ścigano go aż do wyginięcia,
ten osobnik zmarł w 1936 r.
[Muzyka]
to import  mrówki przypomnienie
o stawce dzikich diabłów tasmańskich,
jednak pomimo zmiany w publicznym
postrzeganiu tych zwierząt, w ostatnich
dziesięcioleciach pojawiło się
jeszcze większe zagrożenie dla populacji diabłów, diabeł tasmański
został umieszczony na windach zagrożonych gatunków
z powodu
choroby guza twarzy choroba guza
twarzy jest
chorobą zakaźną, która powoduje narośla rakowe
, jest zdewastowana populacje diabła,
okropną rzeczą jest to, że
nie ma lekarstwa,
więc kiedy zwierzę zostanie zarażone,
umrze
w miejscach, w których choroba przeszła
przez
krajobraz liczby zostały zmniejszone o 80 i
90 procent
tam, gdzie jest ich mało w
krajobrazie, nie można już siedzieć na bardzo dzikich
poziomach
, to naprawdę smutna rzecz i za
każdym razem,
kiedy pakuję się, aby
zostawić diabła oglądającego dzikość  sesja oglądania diabła,
myślę, że to może
być ostatni raz i
uh
[Muzyka],
ale jest
nadzieja  stworzono szczepionkę i
wydaje się, że niektóre diabły rozwijają odporność na
tę chorobę,
ale to pocieszające, że ta
choroba zaczęła się w tym miejscu 20
lat temu, nadal są tam zwierzęta,
co daje wskazówkę, jak twarde są
te małe stworzenia i jak potrafią
pozostanie w krajobrazie
jako zabezpieczenie simon hoduje również diabły
w ramach szerszych ludzkich wysiłków na rzecz
ochrony gatunku przed wyginięciem
[Muzyka]
diabły tasmańskie występują tylko na
tasmanii wymarły w kontynentalnej części
australii dawno temu
jeden z najgorszych  rzeczy, które mogą się
wydarzyć, myślę, że diabeł tasmański
skończy jak tygrys
tasmański, to bardzo ważne, aby te zwierzęta były chronione, miejmy nadzieję na przyszłość, że diabły
z naszą pomocą
znów będą wolne na wolności i
pokonają tę chorobę
Tasmania jest schronieniem dla niektórych niezwykłych
gatunków, z których wiele już dawno wymarło
na kontynencie australijskim.
Ta wyspa może być rozległym pustkowiem, ale
nawet tutaj  wpływ naszego ludzkiego
świata jest odczuwalny
i wciąż potrzeba dużo ciężkiej pracy i
poświęcenia,
aby zapewnić
przetrwanie jego dzikim mieszkańcom W
najbliższą niedzielę o dziewiątej jesteśmy na Florydzie, aby
odwiedzić amerykański raj dla zwierząt
na bbc iplayer Jest więcej
eksploracji, ponieważ my  idź pod morze w
Blue Planet na żywo dostępne teraz tutaj
na bbc2 tego wieczoru
nieszczęścia Ramis Ranganathan znajdź go w Albanii
na patrolu wilków